برنامج متابعة التحفيظ 

الهدف: نظام لمتابعة التحفيظ حيثتقوم  الطالبة يالإفصاح عما رلجعته  بشكل يومي وما تقوم بتسميعه على المعلمة كل أسبوع والمشاركة في احتبار تفسير كل أسبوع  أيضا 
البرنامج له ثلاث مستخدمين: الطلبة والمعلمة والمشرفة)
يتكون البرنامج من؛
شاشة الدخول
- وتتكون من ثلاث أقسام : قسم بيانات الدخول وقسم Dashboard وقسم للأعلانات والتوجيهات
- قسم الدخول يه : إدخال اسم المستخدم و كلمة السر و زر للإظهار الموثت لكلمة السر و رابط لاستعادة كلمة السر ورابط للتسجيل واللذي يحوي: الاسم ورقم الجوال .  ويجب حفظ اسم المستخدم في كوكيز واسترجاعة عند الدخول مرة أخرى.
- قسم الإعلانات والتوجيهات: حيث تظهر مربعان أحدهما في الإعلانات التي يتم إدحالها من المشرفة و يتم إظهار المفعل  بالتدوير متسلسلا والقمربع الآخر فيه نصيحة تتغير يةميا بقوم الذكاء الاصطناغي بإنتاحها ف الموضوعات: نصائح في حفظ القرىن و التذكير بالععبادة وقصص من الرسول والصحابة و أحكام فقهية عن القرآن
- قسم الDashboard  وفيه بيانات إجصائية على شكل ieChart  وجداول عن الأ‘داد و كمية أوجه الحفظ ونسب المشاركة 

شاشة الطالب: 
- والدخول عليها باسم مستخدم وكلمة مرور 
- يتم الاحتفاظ ببيانات  الدخول على  كوكيز الجوال  ويمكن ايضا تغير كلمة المرور
- عم. الدخول تظهر فيها صفحة بها  حقل قائمة انحاز الطالبات اللواتي ارسلت هذا اليوم انجازهن  لهذا اليومي   ويتم تحديثه بشكل لحظي يتكون من اسم  الطالبة  وانحازها اليومي (من سور كذا ايك كذا الى سورة كذا اية كذا)  مع ذكر وقت وصول الاتحاد بالبوم والساعة والدقيقة ويظهر فقط الاخريات من  نفس المجموعة.
- تقوم الطالبة بإدخال انجازها اليومي  في النصاب اليومي (من صفحة كذا اية كذا الى سورة كذا اية كذا)  (يتم تحديد السورة من خلال قوائم السور (١١٤ سورة) وحقل لادخال رقم الاية) 
في كل أسبوع تظهر مجموعة أسئلة عن التفسير ( تؤخذ بشكل عشوائي من قائمة طويلة للأسئلة للصفحات المخصصة للمجموعة ) ويتم تصحي الإجابة من خلال النموذج الذكاء الاصطناعي بالأجوبة النموذجية 
- تقوم الطالبة بالدخول على شاشة تظهر نتائجها حتى الان (لكل شهر)


شاشة المعلمة :
- تقوم المعلمة أسبوعيا :بالدخول - على النظام فتفتح شاشة يتم فيها إدخال اتاريخ ثم اختيار المجموعة وإدخال Grid  يسحل فيه عدد الأخطاء  في السرد  لكل طالبة و عدد أخطاء التحزيب والحفظ
- تقوم المعلمة كل فترة (ثلثا مرات في السنة) بإدخال نتائج اختبار القرآن الفصلي حبث يتم فيها إدخال اتاريخ ثم اختيار المجموعة وإدخال Grid  يسحل فيه عدد الأخطاء  في المراجعة لكل طالبة 


شاشة المشرفة : 
 - إدخال بينات المجموعات
- إدخال بيانات الطالبات الجديدات و تحديد المجموعة المناسبة
- إدخال أسبوعيا الصفحات (من إلى ) للجزء المخصص للتفسير
- إدخال الأسئلة والأجوبة النموذجية 
- استخراج تقرير شهري عن الطالبات وتفاصيل نتائج كل طالبة  لكل مجموهة.


الدرجات :
تحسب النقاط  إذا  الإنجاز اليومي قبل نهاية اليوم 12:00  منتصف الليل ب25 نقطة و إذا تم قبل 5 صباحا من اليوم التالي  بعشرين نقطة
السرد يحسب : ١٠٠ نقطة وكل خطأ تنقص ٥
التحزيب تحسب 100 نقطة وكل خطأ تنص 5 درجات
التفسير من 50 نقطة مقسمة على ثلثة اسئلة 
اختبار القران 50 و كل خطأ تنقص 5 نقاط

setting up the project structure for backend and frontend?

اللمطلوب:
- بناء يكل ملفات ومجلدات النظام تحت المجلد "P:\Projects\Tahfeed\"
- بناء ال FrontEnd   ال BackEnd
 - تصميم قاعدة البيانات: جداول للمستخدمين (مع الدور)، المجموعات، الإنجازات اليومية، الأسئلة، الأجوبة، الأخطاء، النتائج الشهرية، إلخ.وووا

التقنيات: 
- Node.js، React for FrontEnd 
- Paython for backend
- SQLlight for Database 
- Web Application only


ملحوظات:
- آلية تثيق المستخدم تكون مبسط من خلال فقط ااسك المستخدم وكلمة السر والدخةل عند صحتها إلى النظام
